
# 实现基础的数据结构和算法 (python3)

## 1.链表
     LRU

## 2.栈

## 3.队列
    顺序队列, 循环队列

## 4.递归思想
    走楼梯问题

## 5.排序
    冒泡排序, 插入排序, 快速排序;

    堆排序;

    桶排序, 计数排序, 基数排序;

## 6.二分查找
    进阶问题:
    查找第一个值等于给定值的元素;
    查找最后一个值等于给定值的元素;

## 7.跳表
    (1) 自定义比较函数

## 8.一致性 hash

## 9.二分查找树 (BST)

   (1) 二叉树的 DFS BFS 和 层次遍历

   (2) 二叉树 的序列化 和 反序列化


## 10.红黑查找树

## 11. 堆, 优先队列

## 12. 图算法

  (1) 并查集

  (2) 微博关系

  (3) 最小生成树 (Prim, Kruskal)

  (4) 有向图 和 无向图的强连通分量

## 13. 图的广度优先和深度优先搜索

  (1) 非递归的广度优先

  (2) 递归的深度优先, 图中所有的边进行分类, 包括 树边 前向边 后向边 反向边 和 交叉边

## 14. 字符串匹配

  (1) bf暴搜

  (2) RK 算法

  (3) 坏字符 好后缀 算法

  (4) KMP

## 15. trie 树前缀匹配

## 16. AC自动机 多模式串匹配

## 17. 贪心算法

   (1) huffman 编码

   (2) 区间覆盖问题

   (3) 最多不相交区间（活动选择问题）

   (4) 最小延迟 调度 问题

   (5) 最优装载问题 (背包问题变形)

## 18. 分治算法

   (1) 数组逆序对个数

   (2) 归并排序

   (3) 最大子数组

   (4) Hanoi 塔问题

   (5) 快速幂乘法

   (6) 斐波那契数列

   (7) 整数位乘问题

   (8) 快速矩阵乘法 (Strassen 矩阵乘法)

   (9) 平面最接近点对

   (10) 芯片测试问题

## 19. 动态规划

   (1) 背包问题 (01背包, 硬币选择, 投资问题)

   (2) 最短路径

   (3) 图像的分段压缩存储

   (4) 最大子数组问题

   (5) 最优二叉检索树

   (6) 最优 RNA二级结构

   (7) 最长递增子序列 LIS

   (8) 最长公共子序列 LCS

   (9) 两个字符串的编辑距离（莱文斯坦距离）

## 20. 回溯法

   (1) 排列与组合

   (2) N 皇后

   (3) 背包问题

   (4) 正则表达式匹配

   (5) 旅行推销员问题

   (6) 图的 m 着色 问题

   (7) 分支定界法 求图的最大团

   (8) 分支定界法 求圆排列 问题

   (9) 结合动态规划求 连续邮资问题


## 21. 拓扑排序

   (1) Kahn

   (2) dfs

## 22. 最短路径

   (1) 单源最短路径算法 dijkstra

   (2) 启发式的 A* 搜索

## 23. 位图和布隆过滤器

## 24. 随机算法

   (1) 蓄水池抽样

   (2) 洗牌算法

## 25. B+ tree

## 30. 实现简易搜索引擎( 精华! )


# Ref

《数据结构与算法之美》王争

《算法设计与分析》屈婉玲
